"NETFLIX 오리지널 시리즈"
데이비, 요즘 운동했나?
- 네, 조금요
- 그래?
- 근육 좀 키웠군
- 체력 관리해야죠
자네가 왜 이러는지 알아
뭔데요?
데이비가 사랑에 빠졌네
이봐
자네를 내 형제처럼 사랑하지만
난 듀엣은 안 해
맞다, 기억났어요
죄송해요
그래도 자네 마음은 알지
나의 샌드라에게도
그런 마음이었으니까
자네가 마시에게 느끼는 마음처럼
- 그래요?
- 그래
샌드라가 들어올 때면
3m는 날아올랐을 거야
그것도 매번
숨이 멎을 것 같았지
샌드라도 자네를 좋아했을 거야
샌드라는 착한 남자를 좋아했거든
매일 그리워
지금도 보고 싶고
그리워하시는 거 알아요
언제쯤 자네 결혼식에서
축가를 부를 수 있나?
- 결혼식요? 맙소사, 아니에요
- 그래
마시가 어떤 마음인지도
모르는걸요
- 사랑한다며?
- 사랑하죠
당연히 사랑해요, 다만...
좀 복잡해요
- 복잡해?
- 그게...
그게 대체 뭔... 소리야?
젠장
- 심장약 드셔야겠어요
- 버렸어
뭐라고요?
그거 먹으면 영 처지길래
맙소사, 짐
알겠어요
조금만 참아요, 제가 잡고 있어요
좋아요
여보세요
당장 구급차 좀 보내주세요
자, 조금만 참으세요
증상을 설명해주세요
가슴이 아프고 숨쉬기가 어려워요
- 전에도 이러신 적 있나요?
- ACE 억제제 복용을 중단하셨어요
- 성함은요?
- 제임스 에드워드 베일리입니다
전 이분 사회복지사라
모든 정보를 알아요
빨리 병원으로 가주세요
이분은 본인 일을 하는 거야
진정해, 침착하라고
난 짐입니다
반가워요
와, 오늘 무슨 날이야?
또 다른 식당 디자인
제안서를 제출할 거야
동시에 두 개를?
너무 바빠지지 않을까?
바빠지겠지
그랜트, 당신도 오래 일하잖아
특히 요즘 들어서
마지막으로 같이
밥 먹은 게 언제지?
좀 됐지
오늘 밤 어때?
임무에 대한 좌표가 나왔어
가능할 것 같은데
확실친 않고?
다른 사람한테 말한 거라 생각할게
- 가능하게 만들어야지
- 좋아
좋아, 근데 이번에도
바람맞힐 거면 미리 얘기해줘
당신만 아니면
채식은 피하고 싶으니까
잘 가
쏜살같이 달려갈게
몇 시야?
10시 7분, 3분 남았어
- 트레버, 자세 잡아
- 알았어
- 머리는 왜 그래?
- 자전거 타다가 넘어졌어
테러리스트 공격처럼
보이지 않을까?
탄저균으로 가득한
비행기였다는 게 밝혀지면
FBI는 기꺼이
재앙을 막은 공을 차지할 거야
1시 방향에 비행기 포착
물 위를 낮게 날고 있어
작동시켜
준비됐어
- 표적이 보인다
- 지시를 기다려
몇 시야?
90초 뒤에 탄저균이 투하될 거야
표적이 사거리 내에 들어왔다
대기해
- 60초 남았어
- 기다리고 있어
발사
트레버, 발사해
트레버!
뭔가 이상해
어떻게 된 거야?
다른 팀이 우리 임무를 끝냈어
정말 미안해, 몸이 얼어붙었어
뭐라고?
괜찮아
디렉터가 다른 팀을 보냈어
할 말 없어?
있어
데이비드
왔어?
무슨 일이에요?
휴대폰을 쳐다보고 있는데
너무 무서워
힘든 말을 전해야 할까 봐
근데 한 통도 안 오네
그게 더 끔찍해
의뢰인이 죽었어, 내 첫 의뢰인
짐 기억나? 한 번 만났었는데
괜찮아
너도 좋아했을 거야
어쩌다가요?
심장 발작이었어
병원에 데려갔는데
친구 사귀고 싶다고
다인실에 넣어달라 그러더라
짐의 가족한테는 전화가 안 왔어
단 한 통도
신경도 안 쓰는 것처럼
당신이 신경 쓰잖아요
이리 와요
침실 1개, 서재 1개
풀옵션 주방에
수납장도 많죠
세탁기와 건조기도 있어요
계약할게요
첫 달과 마지막 달 월세와
임대 보증금이에요
더 필요한 거 있나요?
6명 더 이 집을 탐내고 있어요
신원 보증인과 임대 기간으로
결정할 겁니다
FBI 특수요원의 전화면
계약할 수 있을까요?
- 친구인가요?
- 제 상사예요
섀넌 씨, 미안하지만
증거가 필요합니다
언제 만나고 싶으세요?
닥터들은 이걸
시간 변위 언어 상실증이라 했어
시간의 흐름을
인지하는 능력이 저하되지
난 1초가 흘렀다고 생각하지만
사실은 몇 분이 흐른 거야
결국 그 안에 갇혀서
긴장성 혼미 상태처럼 보이겠지
처음 들어봐
이런 사례는 한 번밖에 없었으니까
이전의 최장수 기록 보유자한테서
여러 숙주를 거친
사람에게만 일어난다고?
그게 이론이었지
첫 사례는 발현되기까지
오래 걸렸지만
나한테는 훨씬 빨리 일어나고 있어
대장, 임무를
위태롭게 하려던 게 아니야
아직 시간이 있을 줄 알았어
해결책이 있을 거야
- 여보세요
- 맥밀런 요원님?
매클래런입니다
네, 디렉터가 또 나타나서는
0115랑 얘기하고 싶대요
요원님은 뭔지 아실 것 같아서요
바로 가죠
안에 오래 있네
무슨 얘길 하는 걸까?
디렉터랑 얘기한다는 것
자체가 놀라워
끝났다
어떻게 됐어?
증상을 얘기했고
내 예상이 맞았어
조기 발현된
시간 변위 언어 상실증이야
AI 추출 과정에서 촉발된 것 같아
- 좋아, 치료 방법은?
- 없어, 불가능해
디렉터에게 계획이 있겠지
있어, 다 잘될 거야
임무도 계속할 수 있어?
아니, 더는 못 할 거야
증상 진행이 가속화되고 있거든
시간에 갇히는 일은
점점 악화할 거야
곧 한 번에 몇 시간
그러다 며칠을 갇히게 되겠지
여행자 프로그램에
쓸모없어질 거야
그럼 무슨 얘길
그리 오래 한 건데?
절반은 디렉터의 잘못이
아니란 걸 설명했어
자책감을 느끼더라고
- 당연히 그래야지
- 누굴 탓하는 건 의미 없어
난 내가 이렇게 죽을 줄 알았고
디렉터와 최종적으로 합의했어
난 충분히 오래 살았고
이 숙주는 아직 젊고 건강해
디렉터가 이 몸에
새 여행자를 보내줄 거야
- 트레브
- 괜찮아, 난...
- 안 괜찮아, 디렉터와 말해야겠어
- 그만둬
저건 생명을 빼앗아선 안 된다고
내가 동의했어, 필립
다 끝났다고
언제?
36시간 안에
모든 걸 정리해야 해
이건...
맙소사, 트레버
좋은 소식이야
새 기술자가 올 거라고
팀은 그대로 유지될 거야
안녕하세요
샌드라 베일리 씨 좀 부탁드려요
죄송해요, 샌드라 윌슨 씨요
네, 전 데이비드 메일러입니다
사회복지사인데
짐을 대신해서 연락드렸죠
병원에서 연락이 갔을 것 같아서요
아뇨, 장례 비용을
문의하려는 게 아닙니다
그건 이미 처리했어요
부인께서 여전히
최근친으로 등록돼 있어서
장례식 장소를 알려드리려고요
이틀 뒤 세인트루시스 맞은편
공원에서요, 가능하시면...
네
'한심한 인간'이란 말은
저와는 안 어울리네요
짐 역시 그 말과는
반대되는 사람이었고요
그러니... 결혼생활 마지막이
평탄치 않았다는 건 이해하지만
짐은 죽기 전에
부인에 관해 멋진 얘기만 했어요
짐이 얼마나 멋진 분이었는지
알 기회를 놓치신 것 같네요
부인께서 수십 년 된
묵은 감정 때문에
망자에 대한 예우도 못 한다니
정말 안됐네요
그럼 이만 끊겠습니다
아, 젠장...
"그레이스
이따 밤에 본부로 와줄래요?"
"몇 시에요?"
"7시요"
"그러죠"
여기요
- 관련 서류는 이메일로 보낼게요
- 감사해요
한번...
- 들어가서 볼래?
- 그래
- 집 좋다
- 응, 이전 집보다 훨씬 좋지
짐 옮기는 데 일손 필요해?
- 진짜 도와주려고?
- 안 될 거 없지
상자 몇 개밖에 없어
대부분 두고 오고 싶었거든
아들 그리워하는 거 알아
- 하지 마
- 난 네 팀 리더야, 뭐든 말만...
내 앞에서 팀 리더란
헛소린 집어치워
그 단계는 한참 지났어
알았어
- 내게 필요한 게 그게 전부면...
- 뭐라고?
이 집 계약을 말한 건데...
미안해
트레버 일이 너무...
이해해
가볼게
- 신원 보증인으로 와줘서 고마워
- 팀 리더 역할이 그런 거지
헛소리 작작 해!
위험해 보이는데
내 알 바 아니야
- 이게 다 뭐예요?
- 저녁요
누굴 위해서요?
우리 둘요
필립은요?
자리 좀 비켜달라고 했어요
내 심박 수가 두 배로 뛰었고
얼굴도 빨개졌어요
다른 생리 반응은 안 읊을게요
그냥 저녁 먹자는 거예요
그 후에 뭐가 더 있는 건
아니고요?
그냥 저녁이에요
감자튀김도 만들었죠
저녁은 언제든 먹을 수 있어요
일 다 치르고요
유혹하려는 거 아니에요
같이 시간을 보내고 싶었어요
작별 인사를 하려고요
뭐라고요?
고된 하루였나 보네
응, 힘들었어
직장 동료가 시한부 선고를 받았어
어떡해, 너무 안됐다
암이래?
뇌장애
자세한 건 몰라, 그냥 안됐어
몇 살인데?
잘 모르겠어
어떨 때는 아이 같지만
대부분은...
그러지 말고
당신 하루는 어땠는지 얘기하자
좋아, 아침에 저녁거리를 사 왔어
- 정말 맛있었어
- 고마워
제안서를 제출했다고는 말했지?
- 패터슨 가족의 다른 식당 디자인
- 그래, 잘되길 바랄게
생각해보니
크게 부담될 것 같진 않아
지금 작업 중인 식당에서
그쪽이 좋아하는
디자인 요소를 재사용하면 되니까
바꿔야 할 건 조명뿐이야
근데 그건 내가...
미안, 관심도 없을 텐데
왜 그렇게 생각해?
당신은 FBI 요원이잖아
내 세상은 상대적으로 재미없겠지
캣, 이게 인생이야
당신이 곁에 없을 때
내가 하는 모든 건
그런 것들을 지키기 위한 거라고
그런 게 없으면 내 일은 의미 없어
그렇게 말해준다면
내 하루는 진짜 끝내줬어
잠시만
너무하잖아
와인을 많이 마셨어
패터슨 가족 얘기가 나왔으니
다음 주 주말에 같이
새 보트 타고 놀자네
보트라면 바다에 나가자고?
그게 보트의 용도잖아
좋아
나도 만나보고 싶어
당신이 나한테 몇 년 전에
패터슨 가족을 소개해줬잖아
아, 패터슨 가족, 난 또...
다른 사람으로 잘못 들었어
어떻게 디렉터랑
그런 거래를 해요?
어떻게 디렉터가 당신한테
그런 거래를 제안하죠?
둘 중 누구한테
더 화가 나는지 모르겠네요
어떻게 그리 침착해요?
이번 일이 처음은 아니에요
첫 의식 전송에 성공한 건
나와 내 아내였어요
프로그램 초기엔
남자, 여자 각 한 명씩 전송됐죠
아내의 첫 숙주는
내 숙주보다 몇 살 더 많았어요
두 번째 숙주는 몇 살 어렸죠
세 번째는 우리 숙주 간에
10살도 더 차이가 났어요
하지만 상관없었죠
우린 소울메이트였어요
세 번의 생을 함께하며
아이들도 키웠죠
아내는 내 삶의 전부였어요
그리고 지금까지
시간 변위 언어 상실증의
유일한 사례자이기도 하죠
디렉터가 문제를
고치려 하던 게 기억나요
네, 그럼 불치병인 것도 알겠네요
트레버, 정말 유감이에요
그러니 디렉터가
이 숙주를 활용하게 해야죠
난 사랑하는 사람이
잠시 사라지는 걸 지켜봤어요
결국 그게 몇 시간, 며칠이 됐죠
부부로 함께한 시간의 끝자락에
아내는 마지막으로
햇빛을 보고 싶댔어요
기억할지 모르겠지만
얼음이 우리 돔 건물을
완전히 덮기 전에
얼음에 덮이지 않은
한 구간이 있었죠
여전히 한줄기 햇빛이
들어오던 곳요
정말 아름다웠어요
아내는 그 후
다신 돌아오지 못했죠
부인을 사랑했군요
누군가와 평생을 함께하면
사랑 이상의 감정으로 변해요
말로 표현할 수 없는 감정요
하지만 사랑했죠
삶의 끝자락에서
같이한 시간이 소중했겠어요
소중했죠
소중했어요
나도 그 시간을 원한다면요?
당신을 사랑하는 모두에게서
마지막 순간들을 뺏어가는 거예요
내가 겪은 일을
당신은 겪게 하고 싶지 않아요
난 만족해요...
내 결정에요
또 멈췄었군요
그래요
이런 날이 계속 반복될 거예요
내 결정을 존중해줘요
세 번의 생을 함께한 사람을
이길 순 없겠죠
감자튀김 어때요?
맛있네요
- 안녕하세요
- 안녕하세요, 새로 오셨어요?
- 칼리예요
- 제시카예요
밖에서 뭐 해?
반가웠어요
- 누구야?
- 새로 이사 온 사람
안녕하세요
좋아, 한 번 더
- 데이비드, 그만하면 준비됐어요
- 아니, 완벽하겐 준비 안 될 거야
게다가 난 연설엔 젬병이라고
땀이 줄줄 나고 당황해서는
더듬거리며 말하기 시작해서...
방금은 당황하지 않고 잘하던데요
네 앞에선 뭐든 말할 수 있으니까
그럼 추도사 할 때
아무나 바라보며
나라고 생각하고 말해요
너라고 생각하라니?
참석 안 할 거야?
난 짐이 누군지도 잘 몰랐는걸요
그래, 맞다
됐다, 네가 안 갈 거면
난 못 해
괜찮아, 어차피 추도사
왜 하는지도 몰랐어
꼭 필요한가? 다른 방법도...
알았어요, 참석할게요
그러니 날 보며 말해요
알았죠?
고마워
트레브?
- 거기 얼마나 있었어요?
- 모르는 척하지 마요
당신 일을 끝마칠 수 있어요
치유책을 거의 마련했었잖아요
결국 성공 못 했죠
지금보다 수백 년은 발달된
기술을 사용했지만
- 한계에 부딪혔어요
- 내가 없었으니까요
이런 증상에 대응하는
신경하 삽입물에 관한
당신 계획서를 읽어봤어요
그건 여기서도 만들 수 있죠
그건 장비에 불과해요
공격이 언제 이뤄질지
예측할 수 없다면 무용지물이죠
- 예측하려면...
- 소프트웨어, 즉, 내가 필요하죠
디렉터는 장기적으로 실행 가능한
해결책이 없다고 판단했어요
디렉터의 능력과 한계는
내가 잘 알아요
그러니 우리가 여기 왔죠
디렉터에겐 프로그래머와
사람들의 협력이 필요해요
21세기에서 몇 번이나
곤경에 처했다가 벗어났죠?
디렉터가 아주 놀라워하고 있어요
왜 행동수칙을 어기고도
무사한 것 같아요?
- 그렇게 생각해본 적 없어요
- 난 똑똑해요
그러니 날 활용해요
다들 잘 들어요
24시간 안에 많은 걸 끝내야 해요
이번 일은
세 갈래로 진행될 거예요
필립과 칼리는 트레버를 도와서
삽입물을 만들어요
- 난...
- 잠깐
디렉터가 이미 결정했잖아요
다른 대안이 있다는 걸
증명하면?
네, 디렉터의 생각을 돌려야죠
반대하는 척하지 마요
시간 낭비예요
이게 삽입물이야?
머리를 짜서
원래 도면을 만들어봤어
삽입물은 두정엽과
기저핵에 연결돼서
전기 신호와 합성 물질의
결합을 내보내
내가 멈추는 걸 막아줄 거야
- 두정엽에 연결한다고?
- 당신 의식이 온 곳요
뇌 수술엔 큰 위험이 따라요
수술을 안 해도 어차피
덮어쓰기 당해서 죽어요
- 당신은 뭘 하고요?
- 어려운 부분요
트레버가 멈출 때마다
언제 멈췄는지
"시간"
얼마 동안 멈췄는지
"지속 시간"
둘 사이의 간격은 어떤지
기록할 거예요
"간격"
- 멈추는 데 일정 간격이 있어요?
- 당연히 아니죠
데이터를 수집하고 나면
일사한테 시뮬레이션을 돌려서
프랙털 예측 알고리즘을
만들어야죠
변위는 비대칭적으로 일어나니까요
일사를 개입시키면 디렉터가...
기대하고 있어요
그동안 멈추는 시간 기록하고
장비 만들고, 데이터 확보해요
거기 내 자리예요
밤새야겠네요
"그랜트"
브렌트랑 제시카 무어라는 이름
혹시 안 떠올라?
왜?
내가 어떤 일에
휘말리게 될 것 같아서
- 아무것도 안 떠올라
- 말 못 하는 거겠지
인간의 뇌는 생각보다
기억 용량이 크지 않아
미안
괜찮아
이거 놔!
뭐야? 왜 그래?
얼마 동안 멈췄어?
12초요
이건 너무...
이상하다
14분 5초요
제발 좀 돼라
작업은 그만해야겠다
알았어
전환 장치 설명하다가
중간에 멈춰서
나머지는 알아서 해봤는데
이거면 될까?
피복과 같은 소재이기만 하면 돼
알았어
2분 52초
빨리 말할게
어떤 소재? 와이어 게이지는?
써지컬스틸, 0.0...
2시간 넘게 멈췄었다고요?
네, 과정의 일부예요
데이터를 수집하고 있어요
괜찮아 보이네
이 정도 표본이면 충분할 거예요
일사한테 돌려보죠
- 늦은 시간에 감사해요
- 어차피 깨어 있었어요
이번엔 저도 들어가도 돼요?
- 안 돼요, 가요
- 도움은 감사해요
안녕, 일사
네 도움이 필요한
아주 흥미로운 일감을 가져왔어
안녕하세요, 그레이스
당신 프로젝트가 궁금하네요
나보다 훨씬 잘 만들었네
작동만 하면 되지
사실 이걸 하고 싶은지
결심이 안 서
너무 오랫동안 죽음을 모면해와서
이젠 받아들여야 할 때가
아닌가 싶어
그런 말 마
필립, 난 죽어야 해
다 알고 있잖아
네 마지막 업데이트에
내 죽음도 포함됐을 테니
아니, 몰라
여러 타임 라인을 봐왔는데
네가 죽기도 하고, 살기도 해
늘 죽는 건 아니라고
적어도 아직은
- 계속 그렇게 살 순 없어
- 그래, 이상하지
- 약이 안 들어?
- 요즘 안 먹어
나도 남들처럼 다음에 일어날 일에
놀라고 싶거든
필립, 넌 여기 집중해야 하고...
또 멈췄어
한동안 이러겠네
눈 좀 붙여
난 괜찮아
알았어
아니야, 괜찮아
지금은 너 자신만 생각해
마지막 체인부터 다시 돌려
이후 7만 번의 순서 변화 역시
비슷한 지점에서 끝납니다
다시 돌려
이 방안은 계속해서
실패로 끝날 것이다
왜 이리 오래 걸렸어?
목소리는 또 왜 그래?
일사의 음성 프로세서를 이용해
말하고 있어
아, 그렇구나
수많은 기회가 있었음에도
나와 대화하지 않은 건
접어두도록 할게
그게 날 미치게 할 걸
알면서도 말이지
일사와의 접촉을 최소화하려고
최대한 노력했어
네 지능이 옮겨가고 있으니까
왜 테슬리아가
우리를 환영했는지 알겠네
네 도움이 필요해
영구적 해결책은 내 능력으로도
계산할 수 없어
열역학 제2 법칙 때문에
- 엔트로피
- 그래, 3468번
이 정보는 이미
0115번에게 알려줬어
디렉터, 우리 제안이
영구적 해결책은 아니지만
어차피 인간은 영원히 살 수 없어
조금만 시간을 벌 수 있게 해줘
0115번과 난 이미 합의했어
고통받지 않을 거고
원대한 계획에도 도움이 될 거야
넌 그런 대안을
고려할 수 없을 텐데
제안은 0115번이 했다
상관없어
팀에 새 기술자를 투입해서
같은 수준으로
일하길 바라는 건 무리야
이미 여러 번 실행해왔어
트레버는 특별해
우리 말을 믿으라고
감정적인 이유로 살리려는 거잖아
내가 너도 감정적인 이유로
살렸다는 걸 나노초라도 생각해봐
덮어쓰기 당하겠다는
0115번의 결정을 존중해야 해
디렉터, 이게 트레버가
원하는 거야
트레버는 너희 본부에서
이 일에 의구심을 표현했어
6분 12초 전에
뭐라고? 말도 안 돼
반가웠다
잠깐! 의심하는 건
인간의 본능이야!
그 놀라는 표정 좀 거둬요
디렉터가 완전 무뇌아처럼
굴고 있잖아요
필요한 건 얻었어요
어떻게 됐어?
디렉터가 트레버와의
기존 합의를 존중하기로 했어
- 그걸로 끝이야?
- 아니
디렉터가 나타나기 전 그레이스가
일사에게서 원하는 걸 얻었어
전력 끄고 휴대폰 배터리 다 빼요
트레버 다시 안 보고 싶어요?
통신 장비도 꺼
이식을 강행할 거야
마스, 나 장례식장 도착했어
여기 주소는 문자로 보냈고
사람들이 도착하기 시작하는데...
아직 이르긴 하지만
어디쯤 왔는지 궁금해서 걸었어
난 데이비드야
천천히 눈 떠
트레버, 천천히 해
- 기분 어때?
- 피곤해
- 어떻게 된 거야?
- 성공적으로 마무리했어
카메라 전력 껐어?
디렉터가 못 보게 하려고?
디렉터의 마음을 바꿀 수 없었어
이해가 안 되네
그냥 계획대로 강행했어요
나한테 묻지도 않고요?
넌 멈췄었잖아
죽는 건 내 결정이었고
다 받아들였어
근데 디렉터와의 합의를
깨버린 거잖아
내 마지막 기여를 지워버렸어
- 널 잃기 싫었어
- 내가 결정했어
대장이 결정할 일 아니었어
그레이스가 덮어쓰기 당하지 않게
숲으로 데려가
구하려던 것처럼요?
위선자처럼 굴지 마요!
- 뭐 해?
- 약속 지킬 거야
- 트레버
- 안 돼요
- 이러지 마
- 다들 그만해!
난 숨지 않을 거야!
여전히 합의 내용대로
이 숙주를 활용할 수 있어
디렉터가 마음을 바꾼 것 같군
이게 숙주 몸을 약화했거나
이젠 모두에게 안 좋을 수도 있어
트레버...
좋아
행동수칙 5항이에요
무슨 일이시죠?
뜬금없는 거 알아요
우린 어제 처음 만났으니까요
도움이 될지 모르겠지만
당신은 혼자가 아닌 걸 기억해요
고마워요
우리 집 문을 두드릴 수 없으면
소리를 질러요
내가 처리할 수 있으니까요
내 말뜻 알겠어요?
목사님, 감동적인 말씀 감사합니다
안녕하세요, 데이비드입니다
모두 와주셔서 감사해요
대부분 절 아시겠지만
모르시는 분을 위해
안녕하세요, 데이비드입니다
이미 말했죠?
아버지는 제가 16살 때
돌아가셨어요
차 사고로요
하교 후 집에 오니 경찰이 집에서
어머니께 사고 경위를 설명하는데
어머니는 믿지 않으셨어요
참 이상하죠?
아버지가 살아 있다고
자신을 설득하셨죠
언젠가 집에 돌아올 거라고요
아버지는 죽을 계획이 없었거든요
게다가 감당 못 할
빚을 남기셨어요
오래지 않아 은행이
집 담보권을 행사했고
어머니는 못 나간다고 했죠
전 어머니가 강제로
끌려 나오는 걸 지켜봤어요
집 맞은편 덤불에 숨어서요
들키면 저도 데려갈 것 같았거든요
지금 제 얘기를
늘어놓는 것 같지만
이 얘길 하는 이유는
바로 그날 짐을 만났기 때문입니다
제 소중한 친구 짐은
16살의 절 발견했죠
우리가 잘 아는
특히 위험한 지역에서요
그리고 저 같은 꼬마가
이런 데서 뭐 하냐고 물었죠
짐의 말이 맞았어요, 전 그곳에
어울리지 않았죠, 우리 모두가요
우리는 우리를 아껴주는
사람 곁이 어울려요
짐은 그런 사람이었죠
절 사회복지 단체로
끌고 가서 말했어요
'이 애는 여기 있을 애가 아니야'
하지만 거기서 끝나지 않았죠
자기를 수시로 찾아오게 했어요
길거리에 나앉지 않기 위해
그분을 찾으러
길거리에 가야 하는
아이러니는 결코 잊을 수 없었죠
그 후로 전 매일 그곳에
한물가고
나이 든 알코올 중독 뮤지션인
그를 찾아갔어요
짐처럼 되고 싶었거든요
누군들 안 그러겠어요
언제나 짐처럼
긍정적인 사람이 되고 싶죠
배려하는 사람요
짐이 늘 느끼는 행복은
우리가 최고의 하루에 느끼는
행복보다 컸어요
대단한 분이었죠
하루도 안 좋은 날이 없댔어요
매일을 선물처럼 여겼습니다
모든 사람을 선물처럼 대했죠
짐은 제 첫 고객이었습니다
하지만 어떤 면에서
전 짐의 고객이었죠
짐은 제가 돌려줄 수 없을 만큼
많은 걸 줬습니다
죽는 순간까지요
벌써 짐이 그립네요
버트, 반가워요
안 오실 줄 알았어요, 윌슨 부인
나도 몰랐어요
아름답다
오길 잘했어
여기 오면
참 많은 추억이 떠오르지?
바다를 봐서 그런지도 모르지만
내가 서핑하다가 팔 다쳐서
당신이 타이어
교체해야 했던 거 기억나?
응, 내 옛날 지프
- 그 차 맘에 들었는데
- 좋아했지
또 뭐가 떠올라?
- 이런, 생각이 안 날 수가 없지
- 뭔데?
FBI에서 내 첫 사무실
크리스마스 파티 때
몰래 당신을
사격장으로 데려갔잖아
처음으로 총을 쏘면서
묘하게 달아오르더라
그건 전에도 말했고
이 장소가 어떻냐는 거야
근사해, 무슨 말을 더 해
여긴 우리가 만난 곳이잖아
- 내 25번째 생일날
- 맞다, 8월의 화창한 날이었지
오늘처럼 날이 흐렸었지만
계속해봐
- 뭐 하는 거야?
- 내가 누굴 기다렸지?
- 왜 이러는데?
- 그게 몇 시였어?
자세한 건 기억 못 해
정확히 오후 3시였어
저기서 당신이 나한테 다가왔고
난 존을 기다리고 있었지
존은 내 약혼자였어
한 시간이나 늦길래
- 난 잔뜩 화가 나 있었지
- 캣
당신은 대화를 시작했고
그게 저녁으로 이어지며
같이 밤을 보내게 됐어
당신이 처음 한 말 기억해?
이런 아름다운 여성을
생일날 바람맞힌 남자랑
결혼해선 안 된댔지
난 그 순간
바로 이 자리에서
평생을 함께할 남자를
만났다고 생각했어
- 당연히 기억하지
- 아니, 못 하는 것 같아
당신은 그 남자가 아니야
캣...
자막: 정지연